### 2020-11-10 paper/paper.tex
сравнение с другими методами

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
}
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: комп'ютерні системи та мережі
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
РОЗРОБКА МЕТОДА ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН 
У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- 2020
\end{center}\end{spacing}

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure} \\
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure} 
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure} \\
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\begin{minipage}{.4\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction() {
  Copied.
    veryImportantFunction(456.0f, 123.0f, 456.0f, 123.0f);
}
static void superComputing() {
  Copied.
    veryImportantFunction(345.0f, 0f, 345.0f, 0.0f);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.55\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction(Double literalXx, Double literalXx2, Double literalXx3, Double literalXx4) {
  double xx = Math.cos(Main.PI / 2) - Math.sin(Main.PI / 2);
  double yy = Math.sin(Main.PI / 2) + Math.cos(Main.PI / 2);
  if (xx == literalXx || xx == literalXx2) {
    if (xx == literalXx3)
      xx++;
    else if (xx == literalXx4)
      xx++;
  }
  xx *= 2;
  yy *= 2;
	System.out.println(xx+" "+yy);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
\end{figure}
\section{Порівняння з іншими методами}
...
\section{Висновки}
...
\printbibliography[title={список використаних джерел}]
\end{document}

>>>>

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
}
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: комп'ютерні системи та мережі
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ 
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- 2020
\end{center}\end{spacing}

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
\label{sec:characteristics}
Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure} \\
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure} 
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure} \\
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

\newpage

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\begin{minipage}{.4\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction() {
  Copied.
    veryImportantFunction(456.0f, 123.0f, 456.0f, 123.0f);
}
static void superComputing() {
  Copied.
    veryImportantFunction(345.0f, 0f, 345.0f, 0.0f);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.55\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction(Double literalXx, Double literalXx2, Double literalXx3, Double literalXx4) {
  double xx = Math.cos(Main.PI / 2) - Math.sin(Main.PI / 2);
  double yy = Math.sin(Main.PI / 2) + Math.cos(Main.PI / 2);
  if (xx == literalXx || xx == literalXx2) {
    if (xx == literalXx3)
      xx++;
    else if (xx == literalXx4)
      xx++;
  }
  xx *= 2;
  yy *= 2;
	System.out.println(xx+" "+yy);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
\end{figure} 
\section{Порівняння з іншими методами}
Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага. Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його. \\
Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 
\begin{itemize}
\item Точність (<<precision>>). Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів. \\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
\item Відклик (<<recall>>). Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною). \\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
\end{itemize}
Для експерименту обрані наступні програми:
\begin{itemize}
\item CCFinderX;
\item PMD;
\item Bauhaus;
\item CP-Miner.
\end{itemize}
Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 
\begin{itemize}
\item процесор -- \verb|Intel Xeon Platinum 8171M|, 2.60Ггц (використовується лише 4 ядра із 26);
\item оперативна пам'ять -- 16 Гб;
\item операційна система -- \verb|Ubuntu Server 18.04|.
\end{itemize} 
За результатами експерименту отримані наступні результати: \\
\begin{center}
 \begin{tabular}{| c | c | c |} 
 \hline
 Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 
 \hline
 CCFinderX & 0.56 & 0.51 \\ 
 \hline
 PMD & 0.46 & 0.59 \\
 \hline
 Bauhaus & 0.81 & 0.49 \\
 \hline
 CP-Miner & 0.41 & 0.48 \\
 \hline
 Новий алгоритм & ? & ? \\ [1ex]
 \hline
\end{tabular}
\end{center}
\section{Висновки}
...
\printbibliography[title={список використаних джерел}]
\end{document}
